# 这是关于数据挖掘和机器学习 (深度学习) 的python项目 具体内容可以点击Branches分支查看
简单来说，下面的项目都是应用数据挖掘和机器学习 (深度学习) 方法挖掘出数据背后的模式和数据包含的深层信息，并训练出模型可以对新的数据高效预测出它的属性，类型或者分布。

#
#
#

第一个项目是 基于集成学习方法的鲍鱼年龄阶段预测。该项目旨在通过小样本数据集训练模型对新数据进行预测。该项目流程为：使用UCI的鲍鱼数据集，观察数据分布，对数据集进行数据清洗（异常值，极端值），进行相关性分析（数据可视化），划分训练集和测试集，选择不同模型，训练模型，检验模型精度，调参优化模型，结果可视化。

鲍鱼的生长阶段（也就是鲍鱼的年龄阶段）对鲍鱼的价值有着重大的影响，鲍鱼的年龄阶段和它的外观特征有着复杂的关系。传统的测量鲍鱼年龄阶段的方法是将鲍鱼切开，通过切开锥体的壳，染色，然后通过显微镜计算生长环数来确定的——这是一项费时费力的任务，因此在常规的商业活动中没有有效的确定鲍鱼年龄的方法。

从意义上看，该项目实现了一种机器学习模型，可以根据输入的鲍鱼外观特征预测该鲍鱼的年龄阶段，具有经济性，一致性和高效性的特点。从技术上看，该项目旨在对小样本数据集进行数据分析和探索，并观察研究机器学习模型在小样本数据集上的表现，最终我们可以看到集成学习模型在小样本数据集上的表现较好。

注意事项
1. 该项目主要用到的机器学习和深度学习模型有：线性回归，KNN分类，softmax回归，神经网络，决策树，集成学习的stacking方法。
2. 该项目主要用到的技术为：数据清晰，数据分析和数据探索，机器学习和深度学习，可视化。
3. 该项目的运行环境：Win10系统，conda环境python3.12，tensorflow 2.17，keras 3.5，scikit-learn 1.51，scikeras 0.13，以及需要用到的第三方库
（已写在代码文件开头）。数据集来源：https://archive.ics.uci.edu/dataset/1/abalone
4. 该项目注意事项：该项目运行时数据集需要和代码文件放在同一目录下。
5. 该项目文件中，py文件为源代码，csv文件为数据集，attributes.txt为UCI官网上对数据集的描述，可视化文件夹内的png文件为运行程序时产生的可视化图片。

#
#
#

第二个项目是 基于神经网络的交易异常识别。项目通过使用阿里云的数据集训练不同类型的神经网络对新数据进行预测。该项目流程为：导入交易数据集（异常交易用 1 标识，正常交易用 0 标识），数据清洗，数据可视化分析和数据探索，数据预处理（包括划分训练集，验证集，测试集），搭建不同的模型（不同类型的神经网络，有些神经网络需对数据进行构造方便训练），训练模型，模型性能分析和优化，模型提升。

随着社会数字化进程的加快，线上交易越来越多称为人们进行商业活动的首要选择。但是线上交易和传统交易有着许多不同，包括无法确定对方的真实身份，难以知晓交易的可靠性和真实性等，这也就为线上交易带来了许多风险，同时，线上交易有着流量大，实时性强，速度快等特点。鉴于线上交易和传统交易的不同，传统的监控或者检测交易风险的方法对于线上交易来说并不适用。本项目旨在寻找一种能够高效识别异常交易的方法，具体的说是一种基于机器学习的方法，最终得到一个适用于检测某类交易是否存在异常的模型，能够根据交易参数完成对交易异常的实时检测。该模型能够高效快速地完成交易异常的实时检测，为识别交易风险提供了一种新的解决方案。

项目运行环境：Win10系统，conda虚拟环境下python3.12版本，tensorflow2.17，keras3.5，scikit-learn1.51，以及各种基本库（在代码开头），注意运行代码时data文件要放在和代码相同的目录下。
数据集来源： https://tianchi.aliyun.com/dataset/147569
该页面的train.csv即为本项目的数据集，同时该页面下有数据集描述和说明

该项目主要用到的技术有：数据清洗，数据分析，数据探索，可视化，数据挖掘，机器学习和深度学习。
主要用到的模型有：普通FNN（前馈神经网络），深度FNN，普通RNN（循环神经网络），深度RNN，普通LSTM（长短期记忆网络），深度LSTM，双向LSTM，深度双向LSTM。




