项目：基于神经网络的异常交易识别

项目简介
随着社会数字化进程的加快，线上交易越来越多称为人们进行商业活动的首要选择。但是线上交易和传统交易有着许多不同，包括
无法确定对方的真实身份，难以知晓交易的可靠性和真实性等，这也就为线上交易带来了许多风险，同时，线上交易有着流量大，
实时性强，速度快等特点。鉴于线上交易和传统交易的不同，传统的监控或者检测交易风险的方法对于线上交易来说并不适用。本
项目旨在寻找一种能够高效识别异常交易的方法，具体的说是一种基于机器学习的方法，最终得到一个适用于检测某类交易是否存
在异常的模型，能够根据交易参数完成对交易异常的实时检测。该模型能够高效快速地完成交易异常的实时检测，为识别交易风险
提供了一种新的解决方案。

项目流程
导入交易数据集（异常交易用 1 标识，正常交易用 0 标识），数据清洗，数据可视化分析和数据探索，数据预处理（包
括划分训练集，验证集，测试集），搭建不同的模型（不同类型的神经网络，有些神经网络需对数据进行构造方便训练），训练模
型，模型性能分析和优化，模型提升。

项目环境
Win10系统，conda虚拟环境下python3.12版本，tensorflow2.17，keras3.5，scikit-learn1.51，以及各种基本库（在代码开头），
注意运行代码时data文件要放在和代码相同的目录下。

项目技术
该项目主要用到的技术有：数据清洗，数据分析，数据探索，可视化，数据挖掘，机器学习和深度学习
主要用到的模型有：普通FNN（前馈神经网络），深度FNN，普通RNN（循环神经网络），深度RNN，普通LSTM（长短期记忆网络）
深度LSTM，双向LSTM，深度双向LSTM。